Oigan…
Está lanzando casas.
Entre esas estará…
¡Estará la casa de Eren!
Sasha, dale un golpe a Connie.
Parece que no sabe dónde estamos.
Sí.
Pretende convertir Shiganshina en un
mar de llamas usando esos escombros.
Ese desgraciado…
esta vez incendió mi ciudad.
¡Armin, el fuego se acerca!
¡Danos órdenes!
¡Date prisa!
Sé que mientras tiemblas
no puedes hacer nada.
Jean, hazlo por mí.
Yo no sé lo que deberíamos hacer.
Antes fallé al prever
lo que haría Bertholdt.
Jean, tú estás más capacitado.
¡Vamos hacia el río!
¡Súbanse a Eren! ¡Reserven el gas!
Eren, tendremos que distraer
a Bertholdt en algún momento,
pero por ahora intenta que no te vea.
Armin.
Puedo ver la situación con claridad,
pero no urdir ningún plan que nos salve.
Al final dependeremos de ti.
Partido perfecto
Acabé con los de este lado.
Los únicos inteligentes
son los que están aquí.
Pero ¿cómo vamos a acabar
con el titán bestia?
Está ahí quieto sin mover un músculo.
Sí. Parece que es un cobarde.
No tiene pelotas, al fin y al cabo.
Descansa.
Acabaremos con los inteligentes.
¡Vamos!
¡Recibido!
Rayos…
¿Cómo estarán
después de la explosión de antes?
¿Hange y los demás la evitaron?
Debería ir con ellos en cuanto…
La lancé demasiado alta.
Déjala ahí.
La primera bola es de práctica.
Aspiro a un partido perfecto.
¡Atacan desde el frente!
¡Escóndanse a la sombra de algo!
¿Qué pasa?
Maldición. ¡Chicos!
¿Eso es un bombardeo?
¿Tienen cañones?
Pues tienen más de cien.
¡Cálmense o alterarán a los caballos!
¡Están tirando piedras!
¡Capitán Levi!
¡Lleven a los caballos hasta la muralla!
¡Recibido!
¡Rápido! ¡Aprovechen las coberturas!
¡Levántate! ¿Es que quieres morir?
¡Comandante!
¿Situación?
La peor posible.
Esas piedras hicieron pedazos
las casas delanteras.
Si continúa lanzando,
dejará esta zona desierta.
Nos dejará sin escondites.
¿No podemos huir
al otro lado de la muralla?
No.
El titán colosal se acerca hacia aquí
mientras lo prende todo en llamas.
Y aunque crucemos la muralla,
los caballos no pueden seguirnos.
Aunque aguantemos ahora, no venceremos.
¿Dónde está Hange? ¿Eren está a salvo?
No lo sé.
Pero muchos sufrieron
la explosión de antes.
Sufrimos innumerables bajas.
El titán bestia controló a los pequeños
para reunirnos en un lugar.
Los escuadrones de Dirk, Marlene y Klaus
se enfrentaban a los titanes menores
y fallecieron en el primer lanzamiento.
En otras palabras, en la parte interior
de la muralla quedamos los reclutas,
el capitán Levi y yo.
¡Es el fin!
Erwin, ¿tienes algún plan?
¡Grita, Eren!
¡Que no se acerque más a la muralla!
¡Nos vio!
¿Nos ignora?
¿Qué hacemos, Jean? A este paso…
Lo sé.
¡Eren, ve a detener sus piernas!
¿Cómo vamos a derrotarlo?
El vapor inutiliza
el equipo de maniobras.
¿Verdad?
Ya lo sé.
Pero tenemos que probar lo que podamos.
¡Revelaremos su punto débil!
Yo me encargo. Ustedes distráiganlo.
Connie, las lanzas relámpago.
¡Sí!
Armin, tú obsérvalo desde la distancia.
Deja de llorar.
Confía en que encontrarás alguna pista.
¡Ahora! ¡Dispérsense!
No me mires con tanto desprecio.
¡Tu único poder es ser enorme!
¡Lo está empujando!
¡Vamos, Eren! ¡Túmbalo!
Tiene que haber alguna forma.
¿Eh?
¡Eren!
¿Ese es Eren?
¿Lo envió volando
hasta lo alto de la muralla?
Eren no se mueve.
No está muerto. Céntrate
en el monstruo que tienes delante.
Nos acercamos demasiado.
Eso es lo que pasa
si no tenemos un plan.
Si no pensamos en algo
que nos dé la ventaja,
se acabaron la operación, nuestras vidas
y el futuro de la humanidad.
Pero no vamos a dejar
que nos mates a todos sin más.
¡Ataquemos!
¡Aún no conoce las lanzas!
Connie, Sasha y yo lo distraeremos.
¡Mikasa disparará mientras tanto!
¡Recibido!
¡Te voy a arrancar los ojos, idiota!
¡Tonto!
¡Bicho raro!
Es una provocación muy simple.
Pero si las lanzas relámpago le dan…
¡Chicos!
No funciona.
Ese vapor repele las lanzas relámpago.
¡Connie!
Inhalé un poco y me quemé la garganta.
¡Mikasa! Estás sangrando.
Estoy bien, solo me rozó
un pedazo de las lanzas.
¿Se te ocurrió algo?
¿Podemos contraatacar de algún modo?
No.
Información pública actualmente
Vapor caliente del titán colosal
Se cree que lo genera
al quemar tejido muscular
y, por tanto, es limitado.
El titán bestia
está apuntando hacia aquí.
No tardará en llenar esto de agujeros.
Si no nos queda forma de contraatacar,
preparemos la huida.
Ve a despertar a Eren.
Súbete a él
con unos cuantos más y huyan.
Que sobreviva alguien.
Huyeron unos caballos.
¡Tú estabas al cargo!
¡Cállate! ¡Ya no sirven de nada!
¿Cómo dices?
Los más fuertes de la Legión
murieron en un instante.
¡Tú también lo sabes!
Aunque protejamos a los caballos,
¡no quedará nadie
que vuelva a casa en ellos!
Entendía la lógica.
Si nos quedábamos en las murallas,
un día los titanes nos aniquilarían.
Alguien tenía que actuar,
aunque fuera peligroso.
Hace falta gente capaz de sacrificarse
para no sacrificar a otros.
"¿Quiénes serán
esos valerosos soldados?".
Cuando preguntaron eso…
pensé que yo era uno.
Pero no esperaba que mi muerte
no fuera a tener sentido alguno.
En comparación, hay mucha más gente
que muere en vano que no.
¿Por qué pensé
que yo iba a ser diferente?
¿Y si hacemos que los reclutas
y los del escuadrón de Hange restantes
se dispersaran en caballo?
Eren saldrá corriendo
mientras los distraen.
¿Qué harás tú, Levi?
Enfrentarme al titán bestia.
Si lo atrai…
Imposible. No podrás ni acercarte.
Me lo imagino.
Pero si Eren y tú regresan con vida,
aún habrá esperanza.
¿No crees que llegamos a ese punto?
Es una gran derrota.
Si te soy sincero,
creo que no sobrevivirá nadie.
Sí. Si no hubiera
ninguna forma de contraatacar.
¿Y la hay?
Sí.
¿Por qué no lo dijiste antes?
¿Por qué te callaste
con esa cara de asco?
Si esto sale bien,
es posible que puedas matar
al titán bestia.
Sacrificando mi vida
y la de los reclutas.
Tienes razón.
De todos modos,
la mayoría moriremos aquí.
Es mucho más probable que muramos todos.
Debemos apostar por la victoria
del modo que sea necesario.
Para eso tendré que pedirles
a esos jóvenes que mueran.
Tendré que inventar una buena excusa,
como un estafador.
Si no voy en cabeza, nadie me seguirá.
Seré el primero en morir.
Sin saber qué hay en el sótano.
Quiero ir a ese sótano.
Llegué hasta aquí
pensando en que llegaría este día.
En que un día
podría comprobar la respuesta.
Muchas veces pensé
que sería mejor morir.
Pero el sueño de mi padre
y el mío me venía a la mente.
Ahora la respuesta
está al alcance de mi mano.
Está justo ahí.
Pero, Levi,
¿puedes ver a nuestros compañeros?
Ellos nos observan.
Quieren saber qué pasó
con los corazones que entregaron.
Porque la batalla aún no terminó.
Quizás todo sea
una ilusión infantil en mi cabeza.
Peleaste con valor.
Gracias a ti llegamos hasta aquí.
Pero sé lo que elijo.
Abandona tu sueño y muere.
Guía a los reclutas al infierno.
Yo mataré al titán bestia.
¡A la carga!
Imaginé que no se rendirían sin pelear,
pero ¿una carga directa?
Esperaba
que se les ocurriera algo mejor.
¡Ahora! ¡Disparen!
¿Humo?
Es con el que envían las señales.
¡Ahí va! ¡Muévanse!
Les describiré
nuestra última estrategia.
¡En fila!
Cargaremos
contra el titán bestia a caballo.
Naturalmente,
seremos una diana perfecta.
Dispararemos bengalas de humo
cuando vaya a lanzar una piedra
para disminuir su precisión
cuanto podamos.
Mientras nosotros llamamos su atención,
Levi matará al titán bestia.
Ese es el plan.
¿Qué?
¿Que yo me acerque
con el equipo de maniobras?
Está en campo abierto.
No hay árboles, casas ni nada que usar.
No.
Hay unos mástiles de la altura perfecta
alineados hasta él.
Muévete por los titanes
y ataca al titán bestia por sorpresa.
Lo siento.
Quedándonos aquí
seremos pasto de esas piedras.
Prepárense de inmediato.
¿Vamos a morir?
Sí.
Si vamos a morir de todas formas,
¿nos pide que lo hagamos peleando?
Sí.
Si vamos a morir, no importa cómo.
Aunque lo desobedezcamos, dará igual.
Efectivamente.
No tiene ningún sentido.
Ya tengas sueños y esperanzas…
Ya vivas una vida feliz…
O ya te haga pedazos una piedra.
Todos morimos.
Entonces, ¿la vida no tiene sentido?
¿Nacer no tuvo sentido?
¿Nuestros compañeros caídos tampoco?
¿Esos soldados no sirvieron de nada?
¡No es así!
¡Somos nosotros
los que le damos sentido!
¡Solo los vivos
podemos pensar en los que perecieron!
¡Moriremos aquí y le entregaremos
nuestro sentido a los vivos!
¡Esa es la única forma de resistirse
en este cruel mundo!
¡Avancen, soldados!
¡Griten, soldados!
¡Peleen, soldados!
Continuará
Avance
Por los amigos
que entregaron su corazón.
Por los que abandonaron su sueño.
Correrán por ellos hasta que arda todo.
Sumidos en el miedo y la confusión.
Próximo episodio: "Héroe".
Héroe